1. В ящике m белых шаров и n черных. Из ящика выбирают наугад k шаров без возвращения. Какова вероятность, что все k шаров белые?
2. Бросают 3 игральных додекаэдра. Какова вероятность, что на одном из них выпадет 12, если известно, что все выпавшие значения разные?
3. Бросают 2 игральных додекаэдра. Определим три события:
- A — на первом додекаэдре выпало нечетное число,
- B — на втором додекаэдре выпало нечетное число,
- C — сумма на двух додекаэдрах нечетная.
Являются ли эти события в совокупности/попарно независимыми?
4. Из колоды из 52 карт вынули 1 карту. Независимы ли события A — вынутая карта червовая, B — вынутая карта туз? Аналогичный вопрос для колоды из 54 карт с добавленными джокерами?
5. Из колоды 36 карт последовательно вынимают 3 карты. Какова вероятность вытащить туз, король, даму (в такой последовательности)?
6. Два стрелка поочередно стреляют по мишени до первого попадания каждым стрелком. При каждом выстреле вероятность попадания для первого стрелка равна 0.2, для второго стрелка равна 0.3. Найти вероятность того, что первый стрелок сделает больше выстрелов, чем второй.
7. Партия из 100 деталей подвергается выборочному контролю. Условием непригодности всей партии является наличие хотя бы одной бракованной детали среди пяти проверяемых. Какова вероятность для данной партии быть непринятой, если она содержит 5% бракованных деталей?
8. Вероятность хотя бы одного попадания в мишень при трех выстрелах равна 0.875. Найти вероятность попадания при одном выстреле.
9. Для того, чтобы разрушить мост, нужно попадание не менее а) одной б) двух бомб. Независимо сбросили три бомбы с вероятностью попадания 0.1, 0.3, 0.4. Какова вероятность, что мост разрушен?